A normalização é uma série de regras a serem aplicadas em nosso banco de dados buscando sempre a boa prática e consistência do mesmo.

- Como primeiro passo, iremos sempre fazer uso da chave primária em todas as nossas tabelas, visando antecipar futurar alterações necessárias no banco de dados.

- 1FN: Colunas devem guardar um único valor.

- 2FN: Colunas que não pertencem ao tópico da tabela devem ser inseridos em uma nova tabela.

- 3FN: As tabelas devem conter apenas dados independentes, ou seja, cujo resultado não dependa de nenhum outro. Caso contrário, devemos tratar tais dados em outras camadas da nossa aplicação.